地理学，南海诸岛的简介

-----------TOC INDEX------------
=海南岛
=Pratas Island东沙群岛
=西沙群岛（Paracel Islands）
=中沙群岛（Macclesfield Bank）
=4. 南沙群岛（Spratly Islands）
..太平岛（Itu Aba）
..美济礁（Mischief Reef）   
..First Thomas Shoal（第一托马斯浅滩
..仁爱礁（Second Thomas Shoal）  第二托马斯浅滩
..永暑礁（Fiery Cross Reef）
..曾母暗沙 （James Shoal ）
..纳土纳群岛（印尼语：Kabupaten Natuna
..中业岛  Thitu Island

=巴拉望岛Palawan


------------------------------------------

=海南岛

=Pratas Island东沙群岛
葡萄牙人称其为“Pratas”，意为“白色沙洲”。
位置在吕宋岛 海南岛 台湾  之间中心点 。。目前ww驻守

=西沙群岛（Paracel Islands）
海南岛下方
“Paracel”来自葡萄牙语，意为“近海沙洲”。


=中沙群岛（Macclesfield Bank）

群岛英文名字来源于   英国海军船长Macclesfield在19世纪测绘时以自己名字命名。
    主要是暗沙和礁盘，如黄岩岛（Scarborough Shoal）。

“黄岩”一名最早见于中国渔民和古籍中，因岛礁颜色偏黄，岩石突出水面而得名。
          
英文名称：Scarborough Shoal

    来源于英国船只 HMS Scarborough：

        1748 年，英国一艘名为 HMS Scarborough 的商船在该礁附近触礁沉没。

        之后，西方航海图便以该船名命名此处为 “Scarborough Shoal”。

         
=4. 南沙群岛（Spratly Islands）
“Spratly”是英国船长Richard Spratly的名字。西方人见到这些岛礁命名的西方名字

    岛礁数量最多（超过100个），主要包括：

..太平岛（Itu Aba）

二战后ww太平号”军舰接收该岛，因此命名为“太平岛”
英文名称：Itu Aba ，来源于马来语
“Itu” 在马来语中意为“那是”或“那个”。

“Aba” 可能是地名或变音。

..美济礁（Mischief Reef）   
来源于英国军舰 HMS Mischief：
美济” 是中文音译 


    19 世纪，英国皇家海军的测量船 HMS Mischief 在该礁附近航行，并将其记录在海图上。

    “Mischief” 在英文中意为“恶作剧”或“祸害”，但在航海命名中通常指危险的海域或难以预见的礁石。
..First Thomas Shoal（第一托马斯浅滩
..仁爱礁（Second Thomas Shoal）  第二托马斯浅滩

中文名称：仁爱礁

    由官方命名，意为“仁爱”。

   

 英文名称：Second Thomas Shoal

   来源于英国军舰 HMS Thomas：

        19 世纪，英国皇家海军的测量船 HMS Thomas 在南海航行并测绘该礁。

        “Second” 表示这是该军舰测绘的第二个类似的浅滩，所以命名为 Second Thomas Shoal。

..永暑礁（Fiery Cross Reef）
“永暑” 由 官方命名，寓意“永远屹立在南海，日照充足”。
英文名称：Fiery Cross Reef

    来源于英国军舰 HMS Fiery Cross：

        1860 年代，英国商船 HMS Fiery Cross 在该礁附近航行，并将其记录在航海图上。

        “Fiery Cross” 原意是“燃烧的十字架”，


..曾母暗沙 （James Shoal ）
由英国东印度公司的测量船 HMS James 在 19 世纪测绘时命名。
中文名称来源于音译（按照标注音译，应该是詹姆斯暗沙，曾母暗沙是旧时的音译）


..纳土纳群岛（印尼语：Kabupaten Natuna

“Natuna” 这个名称来源于当地的马来语。它的确切含义并不明确，但有一种解释认为，这个词可能源于马来语中的“natu”或类似词汇    

目前印尼驻守 
纳吐纳岛是南沙群岛的一部分，位于岛礁较为密集的区域。


..中业岛  Thitu Island
   官方确定，意为“中正立业”或“业兴中道”。
   英文名称 Thitu” 当地菲律宾渔民土著对该岛的早期称呼，被西方航海者记录。
   目前菲律宾驻守





=巴拉望岛Palawan
有人认为**“巴拉望”可能源自菲律宾原住民的语言**，具体来说，“Palawan”一词在巴扬语或塔加洛语中意为“岛屿的边缘”，指的是该岛位置上突出、临近大海的特征。

有一种说法认为这一名称源于西班牙语中的**“paragua”**（伞），意指岛屿像一把伞的形状，形态似伞状的突出部分指向海洋。



