
单车改装计划.md

-----------TOC INDEX------------
=车型选择
=座椅改装
。。舒适座椅，安装汽车导轨座椅，可前后与角度调教
。。前面配重
。。后仰的解决
=增强平衡，使其也适合低速安全
。。安装侧轮变成 边三轮,增加稳定性
..前后适当增加辅助轮加强平衡稳定性
=雨棚安装  
..前后四个杆子支架，可以快速左右拉动窗帘遮挡隐私
..按照叉车模式雨棚，顶部遮挡
..也可安装电瓶车雨伞，长条模型，多重雨棚模式
=安全方向操控
。。T型方向限位器
..增加转向阻尼器（Steering Damper）
。。自动回正
。。方向杆延长，使用T支架
=刹车 增加脚刹
=加强货架 储物系统 防盗车篮网格
=车轮改装
=电气系统（如考虑电助力）
=增加单车帐篷和折叠躺椅
=misc
-----------end TOC INDEX------------

=车型选择 变速 大梁 宽胎沙滩车   实心轮胎
使用大轮胎沙滩车，实心轮胎防止爆胎。。舒适度更好
可变速
要有大梁，方便货架

=座椅改装
。。舒适座椅，安装汽车导轨座椅，可前后与角度调教
。。前面配重
增加前叉包支架，以及车把大货架，放行李增加配重。。。
。。后仰的解决
加长自从车没有，双人太贵鸟
使用边三轮，遛狗车
使用并排俩俩车改装，便宜。。副车去除前轮换成配种。。
如何连接俩辆车，使用门自框连接即可。。。口子框更好

=增强平衡，使其也适合低速安全
。。安装侧轮变成 边三轮,增加稳定性

..前后适当增加辅助轮加强平衡稳定性

=雨棚安装  

..前后四个杆子支架，可以快速左右拉动窗帘遮挡隐私
加透明PVC视窗（类似三轮电动车），提升视野
侧边可拆卸磁吸窗帘：方便隐私与通风平衡。
..按照叉车模式雨棚，顶部遮挡
..也可安装电瓶车雨伞，长条模型，多重雨棚模式


=安全方向操控
。。T型方向限位器

使用T型杆绑在车把，延长到大梁，可用方框限位，防止车把大范围转向，

..增加转向阻尼器（Steering Damper）
：特别是在有负载或转向大角度时，避免左右晃动过剧
。。自动回正

使用T型杆绑在车把，延长到大梁，使用弹力绳增加自动回正模式。。

。。方向杆延长，使用T支架
因为座椅模式改为躺椅模式，座位应该向后延伸了，所以车把距离太远了，需要使用T支架操作车把。
类似与手扶拖拉机模式操作了。。只是T支架延长，是个单杆操作。。。


=刹车 增加脚刹
因为后座向后延伸了，不好操作原来山地车的刹车了，所以需要改造刹车
安装支架，底部橡皮，踩下后会增加摩檫力，，
还有什么模式增加刹车功能吗？？
手刹杆改装延长：方向杆延长后，原来的刹车手柄距离太远，可加装延长钢索或副手柄。
加装驻车系统，方式溜破

=加强货架 储物系统 防盗车篮网格
五个拉杆箱那么大。。
后面左右俩拉杆箱
前面一个
可能边三轮支架也需要安装个货架与网格。。
调整重心适当前移和下移。
储物系统	增加隐藏小抽屉、小挂钩
前面安装儿童座椅作为货架

=车轮改装

增大后轮尺寸（20寸以上）或双层轮圈、加粗辐条，提升载重能力
使用沙滩车轮胎把。
使用实心轮胎防止爆胎

=电气系统（如考虑电助力）

    加装电池+电助力电机（可选）：

        若长途或大载重，可考虑小功率轮毂电机。

    加装小风扇/USB电源/夜灯系统。太阳能版
摩擦发电机
=增加单车帐篷和折叠躺椅
=misc

监控安全	加装简单GPS/蜂鸣器防盗装置
降低风阻，考虑将行李箱化整为零，尽可能使用圆筒模式，绑在柱子上，也方便携带。。
大体积行李箱不好安装摆放。。
这有只有一个行李箱了，可以头朝前，减少风阻。。

行李可分为 衣服包洗漱包，，电脑包

工具包杂物包，药物包， 零食+干粮包
户外专用包（如果露营/骑行）
    帐篷、防潮垫、头灯、手套、保温衣、打火机等